---
icon: user
index: false
article: false
author: 开放原子开源社团
---

<br />
<br />

## 欢迎访问**电子科技大学成都学院开放原子开源社团**！
::: tip 你可能已经注意到了我们域名的拼写错误，我们再次声明，这不是故意的/捂脸/。
:::

<br />
<br />

---

**电子科技大学成都学院开放原子开源社团**成立于 2024 年 1 月 11 日，以计算机技术和软件开发为主要领域、以开源事业为驱动力。

社团源自开放原子开源基金会发起的高校社团项目，由基金会与腾讯公司共同出资建立，致力于打造国内开源基础软件新生态。

社团的职责与存在价值是带领成员学习编程工具、技能和软件开发技术，然后带领成员逐步了解开源事业和软件行业，为国内开源基础软件生态的建立和发展提供良好环境。

因此，社团的所有项目都将尽可能使用**开源的框架和技术**，并以**国产软件**为先。

## 部门设置

社团一共有 4 个部门，分别是： `外联部` 、 `宣策部` 、 `项目竞赛部` 和 `组织部` 。

### 外联部

外联部负责**与其他高校的开放原子开源社团进行交流**，**企业访谈**，以及**与学校的其他组织和部门进行工作交流**。

外联部是社团的行政部门，社团所有的行政工作由外联部负责。

在外联部，你可以学习：

- 如何与他人沟通。
- 如何向校组织申请资源。
- 如何作为代表出面与外部组织交涉。
- 如何为自己所在的组织争取资源。

### 宣策部

宣策部负责对外宣传社团活动与日常，展现社团风貌。宣策部需要**运营社团的媒体平台账号**、**撰写新闻稿**、**制作社团宣传海报、传单**、**设计社团 logo**等。

在宣策部，你可以学到：

- 如何运营社交平台账号。
- 如何撰写新闻稿。
- 如何制作海报、设计图标。

同时，你需要拥有以下技能：

- 能使用常用的专业平面设计软件。
- 拥有社交媒体运营经验。
- 能够审查、校对文稿。

### 项目竞赛部

项目竞赛部在日常时**学习、探讨与交流软件开发技术**，并**参与一些开源社项目的开发与维护**，部门也会不定时发布竞赛相关的新闻和事宜。并统一组织成员参加一些个人竞赛。

项目竞赛部可以近距离参与和学习许多著名的开源项目，如**OpenHarmony（开源鸿蒙）**、**OpenEuler（欧拉操作系统）**、**OpenTenBase（腾讯自研数据库管理系统）** 等。在项目竞赛部，你可以学到/得到：

- 基础的编程技巧和部分常用工具的使用（如果你是零基础）。
  - Javascript、鸿蒙应用开发。
  - Git。
  - 各种IDE的使用。
  - linux基础，以及虚拟化、容器化的知识。
- 如何运用新兴国产开源项目进行软件开发、服务部署。
- 何为开源，为什么投身开源？

### 组织部

组织部负责社团活动和招新的相关事宜，在有活动时，由组织部负责统筹规划**人员**、**物资**、**日程**等事宜，确保社团各次活动的顺利进行。在组织部，你可以学到：

- 如何管理人员和设备。
- 如何制定活动计划、撰写计划书。
- 如何与其他各个部门高效地沟通与交流。
- 如何组织和带领人员，并齐心协力完成目标。

## 线下活动

社团有很多线下活动，其中很大一部分来自开放原子基金会的赞助。

- 各大高校与企业走访
  - `电子科技大学` 、 `成都信息工程大学` 、 `成都锦城学院` 、 `成都腾讯大厦` 、 `华为鲲鹏人才基地` 、 `四川讯方科技有限公司` 、 `知了汇智科技有限公司` 、 `蜀鸿会` 、 `深开鸿` 。
- 开放原子校源行活动：去往国内各个一流高校走访参观，参加讲座，体验新技术。
- 鸿蒙训练营、OpenEuler训练营。
- 华为等厂商牵头的云计算、人工智能、大模型夏令营与冬令营。
- 大型企业厂商的实习。
- ......

## 百叶计划与第二身份

电子科技大学成都学院百叶计划的第二身份需要你同时加入两个不同类型的校内组织，即**校级组织**、**院级组织**与**社团**三选二。

开放原子开源社团属于**社团类型**，在计算机学院下创办，加入社团后，再加入任意一个院级或校级组织即可开启第二身份。

社团可以加**博学**和**笃行**积分，两种积分满分均为10分，按规定参加相应板块的活动3次以上即可确保加满博学与笃行积分。